# Readelf

**`readelf`** — это утилита командной строки в Linux, которая используется для анализа и вывода информации об ELF-файлах (**Executable and Linkable Format**). ELF — это стандартный формат исполняемых файлов, объектных файлов и библиотек в Unix-подобных операционных системах, таких как Linux.

---

### **Основные задачи `readelf`:**

1. **Анализ структуры ELF-файлов**: `readelf` позволяет просмотреть **заголовки**, **секции**, **таблицы символов**, **сегменты** и другую информацию ELF-файла.
2. **Отладка и диагностика**:
   * Помогает программистам и инженерам разбираться в структуре исполняемого файла.
   * Полезен при поиске ошибок в сборке, линковке или запуске программ.
3. **Отображение различных частей ELF-файла**: Можно детально изучить каждую секцию и сегмент файла, включая:
   * **Заголовок ELF** (ELF header)
   * **Секции и их атрибуты** (Section headers)
   * **Сегменты программы** (Program headers)
   * **Таблицу символов** (Symbol table)
   * **Динамические зависимости** (Dynamic section)

---

### **Примеры использования `readelf`:**

1. **Просмотр заголовка ELF-файла**:
   ```bash
   readelf -h
   ```

# Objdump

**`objdump`** — это утилита командной строки для анализа и отображения содержимого объектных файлов, библиотек, исполняемых файлов и файлов ядра. Она является частью набора инструментов GNU Binutils и широко используется в отладке, исследовании программ и изучении структуры бинарных файлов.

---

### **Основные задачи `objdump`:**

1. **Дизассемблирование кода**:

   * Показывает ассемблерные инструкции из машинного кода.
   * Полезно для отладки, анализа производительности и исследования кода без исходников.

   ```bash
   objdump -d a.out
   ```
2. **Отображение заголовков ELF**:
   Аналогично `readelf`, позволяет изучить заголовки файла, секции, сегменты, таблицы символов и динамические зависимости.

   ```bash
   objdump -h a.out
   ```
3. **Анализ таблицы символов**:
   Выводит таблицу символов, показывая имена функций, переменных и их адреса.

   ```bash
   objdump -t a.out
   ```
4. **Просмотр динамических зависимостей**:
   Показывает связанные динамические библиотеки и их символы.

   ```bash
   objdump -p a.out
   ```

# Proc

cat /proc/[PID]/[file_name]

# valgrind

valgrind --tool=...

# strace

strace [program name]

# fg

продолжить suspend

# pmap

`pmap` — это утилита в Unix-подобных системах, предназначенная для отображения карты памяти процесса. Она показывает, как память распределена между различными сегментами, такими как исполняемый код, данные, стек, а также загруженные библиотеки.
